# Linux 命令快速上手（1）--初识 Terminal（终端）

## Shell 和 Terminal 的关系是什么？

Terminal 实际上是一个人机交互界面，而命令的处理则是在 Shell 中进行。当然，计算机无法直接识别这些命令，因此需要一个**解释器**翻译成计算机懂的二进制语言。Ubuntu 22.04 使用的解释器叫做**bash**--关于 bash 的内容在之后会大量提及。

> 下面的一些内容你有可能看的一头雾水，因为我并没有具体在这里详解命令本身。可以不用完全弄懂，结合下一讲你应该就会会弄明白。

## 初识 Terminal

进入 Terminal 的方式有两种。在图形界面中进入**伪终端**，输入：

```bash
Ctrl+Alt+T
```

伪终端的概念是和**命令行界面**的终端相对的。输入：

```bash
Alt+Ctrl+F1~F6
```

即可进入六个不同的终端。当然，现阶段你没有必要调用命令界面给自己找麻烦。不管是进入哪一种终端，你看到的内容应该都是类似这样的：

```bash
[User]@[Computer name]:[Directory]$
```

例如，在我的 WSL 启动后，就应当看到这样的显示内容：

```bash
animex@LAPTOP-6966S4BS:~$
```

这一行输出各部分代表的含义如下：

`[User]`：当前登录用户（或者说操纵这个终端的用户）。

`[Computer name]`：这台电脑的名称。在安装的时候有默认的名字，应该来源于 OEM 的一些设定，但是你也可以在安装过程中修改。

`[Directory]`：当前终端打开的目录。下一章中我们会提到。

`$`：代表普通用户。如果你使用了 Root 用户，那么它应当变成`#`。比如：

```bash
animex@LAPTOP-6966S4BS:~$ sudo su
[sudo] password for animex:
root@LAPTOP-6966S4BS:/home/animex#
```

你会发现`[Directory]`部分发生了变化，这是因为 `~` 代表**用户根目录**，而用户 root 的根目录和你原先登录的用户根目录并不相同。下一讲将会详细讲解这一部分的知识。

> 一般而言，在你的图形界面上还有第二种进入终端。输入在桌面或者图形化的文件管理器上右键，选择 Open Terminal Here 即可打开。上文介绍的方式在你打开后会直接进入用户根目录，而这种方式则是直接进入了不同的目录进行操作。

## Linux 命令的一般格式

Linux 的命令可以分为两部分，Command（命令）和 Param（参数）：

```bash
[Command] [Param1] [Param2] [Param3] ...
```

其中，`[Param]`可以是多种内容，包括但不限于**Directory，Option，Long Option**，同时类似于在编程的时候大家使用的操作符，Linux 也存在这些操作符以扩展命令功能或便于输入。比如使用`cat`命令：

```bash
cat file1
```

即可在终端中输出文件内容。但是配合`>>`操作符，可以将这一个文件的内容添加到另一个文件的末尾，如：

```bash
cat file1 >> file2
```

这就是传说中的**重定向**。当然，Linux 的命令远不止这些，后续章节会慢慢介绍。

## Everything is a file

对于 Linux 的用户而言，**_Everything is a file_**。这句话可能会让大家觉得一头雾水。这里只是先让大家有一个概念，比如，在 Linux 中使用摄像头，具体到操作上是使用对应的应用打开一个文件。

> 当然，底层肯定不是这样的。  
> Linux 的“用户”是一个广义上的概念，也包括了你使用的软件。

## **本章节到此结束，下一章节笔者将会带领大家探索 Linux 系统的文件系统**

> 正如第一部分所言，你在桌面环境上使用的是伪终端。Ubuntu 默认下使用的是 Gnome 终端（是的，这也是一个 GNU 组件），除此之外还有一些其他选择，可以根据喜好自行选择。当然，没有太大必要在这种事情上浪费时间。
